# 关于修订《ZKJG-AFD-003考勤管理办法V4.0》的通知-总裁办发【2024】01号(1)

总裁办[2024]第01号
关于修订《ZKJG-AFD-003考勤管理办法
V4.0》的通知
为进一步规范和加强考勤管理，维护工作秩序，提升工作效率，人事部根据国家《劳
动合同法》相关政策及法规，结合公司薪酬福利管理相关规定，对公司现有《ZKJG-AFD-
003考勤管理办法V4.0》进行了相应修订，现将修订后的《ZKJG-AFD-003考勤管理办法
V5.0》予以下发，同时在钉钉公告栏和公司nas上予以公布，请各位员工遵照执行。
本办法自发布之日起开始执行。
特此通知！
附件：《ZKJG-AFD-003考勤管理办法V5.0》
安徽中科晶格技术有限公司
2024年3月29日
附件：
编号 ZKJG-AFD-003
修订 V5.0
日期 20240329
安徽中科晶格技术有限公司
考勤管理办法
文件变更记录
修订日期最新版本 修订内容 编制
2021-4-27 V1.0首次发行 王香芹
2021-6-9 V2.0新增“溜班管理规定” 王香芹
2021-9-22 V3.0新增“病假不扣减当月满勤”的规定 王香芹
2022-3-30 V4.0第二章、第三章内容 王香芹
2024-3-29 V5.01、取消事假扣款60%的规定，改为不计发工资
2、新增旷工规定
3、新增育儿假请假规定
4、新增违规打卡规定王香芹
ZKJG-AFD-003
1/9第一章总则
第一条目的
为加强考勤管理，维护工作秩序，提升工作效率，公司根据国家《劳动合同法》相关
政策及法规，结合公司薪酬福利管理相关规定，特制定本办法。
第二条适用范围
安徽中科晶格技术有限公司及其控股公司。
第三条原则
考勤和休假应遵循严肃真实原则，其结果与工资核算直接挂钩。
第四条管理职责
（一）行政财务部
1.负责制定考勤和休假管理制度，并对各级组织的考勤执行情况进行检查。
2.负责权责范围内的考勤和休假统计工作，并据此核算工资。
（二）业务部门
1.严格执行本办法，配合行政财务部做好考勤和休假制度宣贯。
2.部门主管承担对部门内考勤的监督责任，需对下属员工考勤休假的真实性进行尽责
审核，并对审核结果承担连带责任。
（三）员工
1.员工对打卡的真实性负责，任何人均不得委托或代替他人进行虚假打卡，违反之双
方均依照公司制度处理。
2.员工在发现当月考勤异常时，需在次月4日之前对上月异常考勤提出申诉。行政财
务部每月4日根据上月钉钉打卡考勤结果进行薪酬计算工作，超过4日尚未提起申诉的情
形需自钉钉提交特批申请进行异常考勤申诉。
第二章考勤打卡管理
第五条考核积分制度
公司实行考勤扣分制度
ZKJG-AFD-003
2/9（一）员工个人每月（自然月）初始考勤分数为12分，违反考勤管理制度后公司按
具体细则对其进行相应扣分处理。
（二）公司对当月考勤分数低于10分（不含10分）的员工扣除全勤奖200元。
（三）当月考勤分数清零者，按月工资收入的20%扣发。
（四）半年（6个月）累计考勤分数低于36分者，不参与岗位晋升。
第六条工作时间
（一）公司执行双休8小时工作制，每周工作时间为周一至周五，节假日休息参照国
家规定执行。
（二）上班时间：上午8：30-12：00，下午13：30-17：30。
第七条打卡签到
（一）公司各部门一律采用上下班（钉钉）打卡制度，以连公司wifi打卡为原则，以
公司规定的考勤方式，视为有效考勤记录。
（二）忘记打卡，需向部门主管提交补卡申请，员工可申请最近4个自然日内的补卡。
每人每月有3次（含3次）补卡机会。补卡仅限于工作日上班时间和下班时间。
（三）公出考勤：员工因公外出办理业务的，需提前向部门主管申明外出原因及返回
时间，并从钉钉提交【外出】申请。未经批准擅自外出，当日累计超过2小时（含2小时）
视为旷工。因紧急事项需临时外出的，可在征得领导同意后外出并于外出2个自然日内补
填【外出】申请，否则按旷工处理。
（四）因公外出，已提交外出申请，无需打外勤卡。
（五）上班中途请假，需在离岗前和到岗后再次打卡，未打卡者一律按缺勤处理。
（六）因缺卡导致无法计算当日出勤时间的，一律按缺勤处理。
（七）当月第一次、第二次缺勤扣1分，第三次、第四次缺勤扣3分，第五次缺勤扣
4分。
第八条迟到管理
（一）上班打卡晚于规定上班时间视为迟到。
（二）当月第一次、第二次迟到扣1分，第三次、第四次迟到扣3分，第五次迟到扣
ZKJG-AFD-003
3/94分。
（三）一个考勤月内累计迟到5次，部门主管予以谈话警告；连续30日内累计迟到
达6次（含6次）或年度累计迟到超过10次以上者（含10次），视为员工严重违反公司
规章制度，公司可单方解除与员工的劳动关系，且无需向员工支付任何补偿。
（四）迟到累计超过2小时（不含2小时）小于4小时者（含4小时），按半天扣除
日工资，迟到累计超过4小时（不含4小时）小于7.5小时（含7.5小时）的，按1天扣除
日工资。以此类推。
（五）单次迟到超过2小时以上（不含2小时）视为旷工。
第九条早退管理
（一）非工作需要，下班打卡早于规定下班时间视为早退。
（二）早退扣分、处理办法与迟到扣分、处理办法一致。
（三）年度早退累计超过5次者（含5次）；视为员工严重违反公司规章制度，公司
可单方解除与员工的劳动关系，且无需向员工支付任何补偿。
（四）早退累计超过2小时（不含2小时）小于4小时者（含4小时），按半天扣除
日工资，早退累计超过4小时（不含4小时）小于7.5小时（含7.5小时）的，按1天扣除
日工资。
（五）单次早退超过2小时以上（不含2小时）视为旷工。
第十条溜班规定
（一）工作途中无故脱离岗位为溜班。
（二）溜班扣分、处理办法与迟到扣分处理办法一致。
（三）年度溜班超过5次者（含5次）；视为员工严重违反公司规章制度，公司可单
方解除与员工的劳动关系，且无需向员工支付任何补偿。
（四）溜班累计超过2小时（不含2小时）小于4小时者（含4小时），按半天扣除
日工资，溜班累计超过4小时（不含4小时）小于7.5小时（含7.5小时）的，按1天扣除
日工资。以此类推。
（五）单次溜班超过2小时以上（不含2小时）视为旷工。
第十一条旷工管理
ZKJG-AFD-003
4/9（一）旷工定义
指员工无故不到岗或不提供劳动的行为。旷工期间不支付任何工资及福利待遇。旷工
包括但不限于下列情形：
1.虽上下班打卡考勤，但未提供劳动的；
2.未按规定打卡考勤且未有任何出勤证明或公司批准的休假证明的；
3.未履行请假手续或未按规定履行请假手续或请假未被批准，未到岗的；
4.公司依据法律法规、规章制度、双方约定或公司的合理要求调整员工岗位或工作地
点但员工未按照公司的要求按时报到上岗的；
5.要求换岗未被批准，不到岗的；
6.其他未按照公司的要求按时报到上岗的；
7.停工后未按要求复工的；
8.未经公司许可，擅自离岗参加公司组织的培训、活动等的；
9.被依法限制人身自由后未告知公司的；
10.限制人身自由结束后未到岗的；
11.工作时间未经批准擅自外出的；
12.假期届满且无续假仍未到岗的；
13.考勤记录与实际工作时间不符、考勤记录存在虚假、违规打卡的；
14.其他应当视为旷工的情形。
（二）当月旷工一个工作日扣罚4分，年累计旷工3天，视为员工严重违反公司的规
章制度，公司可单方解除与员工的劳动关系，且无需向员工支付任何补偿。
（三）旷工累计超过2小时（不含2小时）小于4小时者（含4小时），按半天扣除
日工资，旷工累计超过4小时（不含4小时）小于7.5小时（含7.5小时）的，按1天扣除
日工资。以此类推。
第十二条外勤管理
（一）上班时间因公外出视为外勤。
（二）外勤需向部门主管申报，并经钉钉提交【外出】申请，得到批准后方可外出。
工作时间未经批准私自外出达到三次及以上者视为员工严重违反公司规章制度，公司可单
方解除与员工的劳动关系，且无需向员工支付任何补偿。
公司禁止未经授权以任何形式复制软件、篡改、伪造员工本人的考勤记录，或协助篡
ZKJG-AFD-003
5/9改、伪造其他员工的考勤记录等不诚信或欺骗行为，对于不按规定考勤、让别人或替别人
打卡、代打卡考勤或者虚报、瞒报外出办公等行为，视为员工严重违反公司规章制度，公
司可单方解除与员工的劳动关系，且无需向员工支付任何补偿。
第三章假期及请假管理
第十三条正常假期
（一）周六、周日公司双休。
（二）国家法定节假日公司按国家规定放假和调休。
第十四条假期种类
假期包括国家法定假、事假、病假、年休假、工伤假、产假、陪产假、哺乳假、育儿
假、独生子女护理假、婚假和丧假等。年休假和事假的休假顺序为先年休假后事假。
第十五条事假
（一）因私人事务必须亲自处理，占用工作时间而请假的，按事假处理。
（二）原则上单次事假一般不能超过5天，在1个自然年度内累计事假不超过30天。
由本人从钉钉发起申请，需经部门主管、分管领导、总经理逐级批准，行政财务部确认并
归档。
（三）员工请事假需至少提前1天申请，经由部门主管、分管领导、总经理逐级审批
同意之后方可休假，未经同意擅自休假的视为旷工。
（四）事假以小时为单位，并以0.5小时递延，事假期间不计发工资。
（五）事假1天以内不扣满勤奖。超过1天以上（不含1天）扣满勤200元。
第十六条病假
（一）员工因身体健康问题不能到岗工作的，可提交病假申请。
（二）连续请病假两天以上（含2天）的员工需提供市级（或二级）以上公立医保定
点医院出具的休假证明及有效诊断单据（诊断证明、费用报销单、已住院证明）等相关证
明材料。由本人从钉钉发起申请，经部门主管、分管领导、总经理逐级批准，行政财务部
确认并归档。如遇特殊情况，在征得部门主管同意后，可事后发起流程并附上相关证明。
ZKJG-AFD-003
6/9（三）公司将不定期走访医院，对医院的诊断证明或病假单进行复核。如有需要，公
司有权要求员工在公司指定医院复查，员工应予以配合，员工无正当理由拒绝复查的，公
司有权不予批准病假申请。
（四）病假供员工休养之用，员工不得利用病假从事不利于休养的活动，员工在病假
期间不得自主经营或为他人从事任何工作，无论有偿或无偿。
（五）对弄虚作假，开虚假病假证明及采取不正当的方式索要病假证明的员工，一律
视为不诚信员工，对于这种行为公司零容忍，一经发现，公司可予以辞退。
（六）病假以半天为单位扣款，累计请假时间按每日应出勤时间（7.5小时）的倍数
计算请假天数；累计请假时间小于4小时（含4小时）算半天，累计请假时间超过4小时
（不含4小时）不足7.5小时（含7.5小时）算1天。以此类推。
（七）当月病假累计半天(含半天）以内的不扣工资。
（八）当月病假累计达到半天以上，按30%扣除日工资。病假不扣减当月满勤。
（九）员工在工作期间享有工伤保险，任何工伤赔偿均需经社保局核准。
（十）员工在工作中受伤，无论轻重，必需第一时间向直属领导汇报。
第十七条婚假
（一）婚假额度：依国家《婚姻法》规定正式登记结婚的员工，可享受婚假13天。
（二）在本公司工作期间内结婚登记的，可享受带薪婚假。婚假在领取结婚证的6个
月内有效，逾期未休的，视为自动放弃。
（三）婚假包含休息日，员工申请婚假需提前通过钉钉考勤系统发起请假流程，同时
将结婚证复印件作为附件上传，经批准后方可休假。
第十八条丧假
（一）员工的直系亲属（父母、配偶和子女）死亡时，给予3天丧假；异地奔丧的适
当另给路程假。
（二）非直系亲属死亡时（公婆、岳父母、祖父母、外祖父母、兄弟姐妹、配偶兄弟
姐妹、孙子女、外孙子女），给予1天丧假。
（三）丧假包含休息日。员工请丧假，由本人从钉钉发起申请，经批准后方可休假。
第十九条产假/产检假/陪产假/育儿假/独生子女护理假
ZKJG-AFD-003
7/9（一）女员工生育享受98天产假，其中产前可休假15天；难产或者实施剖宫产手术
分娩的，增加产假15天；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加产假15天。符合《安
徽省人口与计划生育条例》规定生育子女的，女方在享受国家规定生产假的基础上，延长
产假60天。在本公司工作期间内子女出生的，男职工在配偶生育期间，持医院出具的《出
生证明》，可享受陪产假30天。
（二）女员工怀孕流产，根据医院证明，怀孕未满4个月流产的，享受15天产假；
怀孕满4个月不满7个月流产的，享受42天产假；怀孕满7个月终止妊娠的，享受98天
产假。
（三）产假不可分开使用，需一次性休完。
（四）产假需附出生证明作为附件从钉钉发起申请；难产/流产需另外提供医院证明。
（五）怀孕女员工在工作时间内进行产前检查（凭医院证明或病历）按出勤处理。
（六）符合《安徽省人口与计划生育条例》的员工，在子女六周岁以前，每年可享受
10天育儿假，请假时应在考勤系统中上传子女出生证明。育儿假每月最多可休2天，入、
离职员工应休天数按照在职时长折算当年可休育儿假天数，折算不足1整天的部分不计育
儿假。
（七）对于本人是独生子女的员工，父母年满60周岁的，父母患病住院期间，员工
可申请独生子女护理假，每年累计20天，请假时应在考勤系统中上传独生子女光荣证、父
母身份证及父母住院证明等材料。
（八）女员工在休产假期间，符合《安徽省人口与计划生育条例》规定生育子女的，
按当地生育保险规定领取生育津贴。不符合《安徽省人口与计划生育条例》规定生育子女
的，单位停发奖金、福利。假期未满提前上班的，自上班之日起恢复发放工资、奖金，已
领取的生育津贴不予冲抵。
（九）因员工的原因导致不能享受生育津贴的，由员工自行承担相应法律责任。
第二十条哺乳假
（一）员工需提前从钉钉提交申请，首次提交需附出生证明作为附件发起申请，经部
门主管、分管领导、总经理逐级批准，行政财务部确认并归档。
（二）对哺乳未满1周岁婴儿的女员工，可以享受每天工作时间内1小时的哺乳时间，
ZKJG-AFD-003
8/9女员工生育多胞胎的，每多哺乳1个婴儿每天增加1小时哺乳时间。哺乳时间为每天固定
时间段，一经确定不得更改。
第二十一条年休假
（一）正式员工连续工作满一年以上可享受带薪年休假，员工应对连续工作的事实承
担举证责任，所谓的连续工作是指上家单位离职后，当月进入公司工作，中间不存在中断
时间的情形。
（二）正式员工累计工作满1年不满10年的，享有5天年休假；累计工作满10年
（含10年）不满20年的，享有10天年休假，累计工作满20年（含20年）以上的，享有
15天年休假。
（三）参加工作在本年度内满1年的员工，自满1年的次月起享受年休假待遇。本年
度休假天数按照满1年后年内剩余日历天数折算确定，折算不足1整天的部分不计年休假。
（四）新进公司且在其他单位工作满1年的员工，本年度年休假天数按照进入本公司
后年内剩余日历天数折算确定，折算不足1整天的部分不计年休假。
（五）年假最小请假单位为0.5天。
（六）春节等节假日放假期间，若实际放假天数超过法定放假天数，超过的部分公司
没有其他安排的，公司有权按照年休假处理。
（七）员工有下列情况之一，不享受本年度年休假：
1.员工依法享受寒暑假，其休假天数多于年休假天数的；
2.累计工作满1年不满10年，请病假累计2个月以上的；
3.累计工作满10年不满20年，请病假累计3个月以上的；
4.累计工作满20年以上，请病假累计4个月以上的。
5.员工享受本年度年休假后，如发生上述不享受年休假情形，在下个周期对年休假天
数做相应扣减。
第二十二条销假
（一）公司原则上不实行销假制度，但需在上述各项休假期满上班后第一时间向上级
汇报。
（二）员工假期未休满提前销假的，可在返岗前向行政财务部报备，按实际休假天数
计算。
ZKJG-AFD-003
9/9第二十三条假期的申请与审批
（一）员工休假根据请假天数实行分级审批，请假2天（含2天）以内的部门主管审
批；请假超过2天的需经总经理审批。
（二）员工请假须事先和直属主管进行口头沟通汇报，经直属主管同意后方可履行钉
钉请假手续，经领导审批同意后方可休假，请假员工应事先安排好工作。员工请假3天以
内的（含3天），一般需提前1-2天提出申请；请假超过3天以上的，一般需提前3天提
出申请。
（三）如遇特殊情况不能事先履行钉钉请假手续的，可在征得领导同意后先行休假，
并于假期结束前一天补办钉钉请假手续。
（四）未按照请假手续休假的，或无故缺勤后请假理由公司不予认可的，谎报、伪造
证明，以不正当手段骗取假期的，或请假期满后仍未复工而无合理解释的，均按旷工处理，
情形严重者，视为员工严重违反公司的规章制度，公司可单方解除与员工的劳动关系，且
无需向员工支付任何补偿。
（五）员工婚假、丧假、产假、陪产假、育儿假、独生子女护理假假期按自然日连续
计算，包含法定节假日和公休日；年休假假期计算不含法定节假日和公休日；需扣减工资、
奖金的病假、事假假期按实际工作日计算，不含法定假日和休息日。
第四章附则
第二十四条本制度由行政财务部负责发布和解释。
第二十五条本办法从发布之日起执行，与本办法不一致的相关规定同时废止。
